# Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных

## Задание 1.
Выберите любой продукт. Например ваш продукт:
- ozon.ru
- citilink.ru
- telegram

Какие бы ключевые метрики вы выделили? \
Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить.

## Задание 2.
Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.


# Урок 2. А/Б тестирование

## Задание 1.
Сделайте приоритезацию гипотез из предыдущего урока с помощью ICE.

## Задание 2.
Составьте шаблон дизайна эксперимента для гипотезы, которая набрала больше всего баллов в практическом задании предыдущего урока.


# Урок 3. A/B-тестирование веб-приложений

## Задание 1.
Настроить A/B тест на сайте с 3-мя изменениями https://telegram-feedback.com/ или личном сайте (доступ по запросу).


# Урок 4. A/B-тестирование мобильных приложений

## Задание 1.
Настроить а/б тест на мобильной версии (через google optimiza) сайта или взять любое из приложений с вашего телефона (соц. сети, каршеринг, игры, музыка, еда и т.д.) и придумать гипотетические 2-3 аб-теста:
-уведомления
-remote config
-in-app сообщения

Гипотеза: ....
На каких пользователях тестируем: ....
Метрики: …


# Урок 5. Применение математической статистики для проверки гипотез в реальной жизни для популярных метрик

## Задание 1.
Вы провели эксперимент c упрощением формы заказа в магазине Утконос и получили результаты по метрике конверсий в покупку. Выберите метод оценки и оцените есть ли стат.значимые различия между конверсиями в двух группах при alpha = 5%. Дайте краткие рекомендации команде. Результаты:
1)Число юзеров в группах, которые заходили на сайт в период эксперимента: n1 = 15550 и n2 = 15550 \
2) Число юзеров в группах , которые совершили хотя бы одну покупку за период эксперимента: n1 = 164 и n2 = 228 \
3) Конверсии : conv1 = 1.05% conv2 = 1.47%

## Задание 2.
Сравниваем метрику конверсия в покупку. Размер выборки - 10000 элементов в каждой группе. Какой статистический критерий тут лучше всего подойдёт и почему?


# Урок 6. Расчёт длительности А/B теста + продвинутые топики

## Задание 1
Продакт на главной mail.ru решил протестировать в рекомендательной ленте контента вместо карточек со статьями видеоплеер с короткими видео. Нынешний таймспент на юзера в день в среднем равен 25 минут, а стандартная ошибка (SD) равна 156. Мы предполагаем, что в новой версии таймспент на юзера в день изменится на 10%. Средний трафик 20000 человек в день. Посчитайте сколько дней необходимо держать эксперимент при $\alpha = 5\%$ и $\beta = 20\%$.

## Задание 2
Наша продуктовая команда в ecommerce магазине планирует запустить тест, направленный на ускорение загрузки сайта. Одна из основных метрик bounce rate в GA = 40%. Мы предполагаем, что при оптимизации сайта она изменится минимум на 20%. Средний трафик 4000 человек в день. Посчитайте сколько нам нужно дней держать эксперимент при $\alpha = 5\%$ и $\beta = 20\%$.


# Урок 7. Нестандартные ситуации

## Задание 1
На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem. \
Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать.


# Урок 8. Python применение статистических критериев на практике - пайплайн оценки A/B

## Задание 1
На сайте запущен А/В тест с целью увеличить доход. \
В приложенном excel файле вы найдете сырые данные по результатам эксперимента:
* user_id
* тип выборки variant_name
* доход принесенный пользователем revenue

Проанализируйте результаты эксперимента и напишите свои рекомендации менеджеру.


# Урок 9. Python применение продвинутых методов

## Задание 1
Проанализируйте результаты эксперимента и напишите свои рекомендации менеджеру.\
Mobile Games AB Testing with Cookie Cats \
[Данные для анализа](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Dj6c6pmdg1N_rL3T2zg4HxnBo7poBgm6-g-40ATIJmE/edit#gid=1733885895)

