# Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных


## Задание 1.
Выберите любой продукт. Например ваш продукт:
- ozon.ru
- citilink.ru
- telegram

Какие бы ключевые метрики вы выделили? \
Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить.

### ozon.ru

**Ключевые метрики:**
1. Уникальные пользователи, которые посещают сайт раз в месяц / неделю / день (MAU, WAU, DAU).

2. Конверсия в покупку — процент посетителей сайта, совершивших покупку.

4. Средний чек — показывает среднюю сумму заказа / покупки клиента (AOV).

5. Стоимость привлечения клиента (CAC) — сумма, в которую обходится каждый новый клиент.

6. Цена конверсии в покупку (CPA) — показывает цену целевого действия (покупки).

7. Коэффициент возврата маркетинговых инвестиций (ROI) — показывает рентабельность затрат на маркетинг. 

8. Средний доход от пользователя (ARPU) — средний доход от каждого активного пользователя за период.

9. Сколько пользователь принесет денег за время использования продукта (LTV) — предсказание чистого дохода, связанного со всеми будущими отношениями с клиентом.

10. Процент отказа от корзины — процент посетителей, которые добавляют товары в корзину, но не завершают покупку.

11. Процент пользователей, оформивших подписку — показатель лояльности.

12. Индекс потребительской лояльности (NPS) — метрика, определяющая отношение потребителей к компании.

Эти метрики можно измерить с помощью программного обеспечения CRM и различных инструментов (Google Analytics, Яндекс Метрика).

## Задание 2.
Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.


**Гипотезы:**
1. Введение купонов на скидку позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.

2. Проведение внезапных распродаж позволит увеличить средний доход от пользователя, потому что увеличится количество заказов за месяц.

3. Уведомление о скидке на отложенный товар позволит увеличить выручку, потому что увеличится количество заказов.

4. Усовершенствование системы рекомендаций позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.

